# ترجمة #
"محمود بشار"
: تعديل وتوقيت \N\N|| DawoodTv ||
‫"(الجوكر) في..."
‫"أنا وظلي"
‫"الجوكر"! "الجوكر"! "الجوكر"!
‫"برنامج (فرانلكن)،
‫على الهواء مباشرةً مع (الجوكر)"
‫"ابتسم"
‫والآن بلا مزيد من المقدمات... "الجوكر"!
‫"ما يحتاجه العالم الآن
‫هو الحب، الحب المذهل
‫إنه الشيء الوحيد
‫الموجد منه بقلة
‫ما يحتاجه العالم الآن
‫هو الحب، الحب المذهل
‫كلا، ليس لبعض الناس، بل للجميع"
‫حدثني عنه.
‫"يا إلهي، لا نحتاج إلى جبل آخر
‫هناك جبال وتلال كافية لتسلقها
‫هناك محيطات وأنهار كافية للعبورها
‫كافية إلى نهاية العالم
‫ما يحتاجه العالم الآن
‫هو الحب، الحب المذهل
‫إنه الشيء الوحيد
‫- الموجد منه بقلة
‫ما يحتاجه العالم الآن
‫هو الحب، الحب المذهل"
‫من في الباب؟
‫صباح الخير يا سيّدي.
‫لا شيء يبشر بالخير
‫بخصوص هذا الصباح.
‫انهضوا!
‫"(وارنر برذرز) للأفلام تقدم"
‫انطلق، انهض.
‫هيا يا شباب،
‫لنبدأ هذا اليوم بنشاط.
‫هيا. هيا.
‫نظف هذه الفوضى.
‫"جاكي". أنا بحاجة للمساعدة.
‫اردتي بعض الملابس.
‫رباه، ما الأمر؟
‫هل لديك مزحة ليّ اليوم؟
‫تحركوا!
‫حسنًا. هيا، للنطلق يا شباب.
‫حركوا مؤخرتكم. تحركوا!
‫لا تختبرني يا "والترز".
‫هيا يا شباب.
‫ضعه على الأرض.
‫حرك مؤخرتك يا "بولوك".
‫تباً لك!
‫أخرج من زنزانتي.
‫اتركني وشأني.
‫مرحباً "آرثر". هل تشعر
‫أنّك مجنون ام ماذا اليوم؟
‫لا أريد الخروج اليوم.
خذوه إلى الجناح "ف".
لا أريد الخروج اليوم.
‫اليوم يوم حافل لك.
‫من الأفضل أن تبتسم.
‫ابتعدوا عني.
‫- لا!
‫- دعنا لا نفعل هذا مجدداً يا "بيني".
‫اصمت!
‫لننطلق يا "آرثر".
‫هيا يا "فليك".
‫لن تحتاج إلى محاميك الشهير
‫ليلومني إذا تأخرت.
‫إنها تعرف كم تحبني، صحيح؟
‫يا "فليك"، هل لديك مزحة لنا اليوم؟
‫نعم. لقد مر وقت طويل، صحيح؟
‫تحرك.
‫على الخط مباشرةً.
‫لننطلق!
‫تراجع يا "كين".
‫هيا. على الخط مباشرةً.
‫"فليك"، "فليك" هو التالي يا عزيزتي.
‫مهلاً، ابقى في الخط.
‫نعم، لقد سمعته.
‫يا أنت، تراجع.
‫لقد عضني هذا المختل!
‫كل ما فعله منذ مجيئه
‫إلى هنا هو الابتسام.
‫واليوم فجأةً عض "موران"؟
‫لأن لا أحد يحب "موران".
‫لقد كان في مصحة "غوثام" لمدة
‫ثماني سنوات قبل أن يأتي إلى هنا،
‫وما زال موظفًا مؤقتًا.
‫"فليك"، هل عندك نكتة لنا اليوم؟
‫لقد سألته بالفعل.
‫لديّ نكتة لك.
‫كلب أحدهم مات، حسنًا؟
‫وكان ذاك الرجال يحب كلبه جداً.
‫لذا، نزل إلى الكنيسة،
‫وسأل الأب "موكاهي"
‫إذا كان سيقيم له جنازة، حسنًا؟
‫وكان رد "موكاهي"،
‫"لا، أنا آسف يا بُني
‫لا نستطيع إقامة جنازة
‫لحيوان في الكنيسة
‫ولكنني أراهن أنه إذا ذهبت
‫إلى الطبيب البيطري في المدينة،
‫فإنه سيودي طلبك، فهمت؟"
‫اللعنة يا "آرثر".
‫لذا قال الرجل،
‫"شكرًا جداً يا آبتاه"
‫وقال، "هل تعتقد أن ألفي دولار ستكون
‫كافية لتغطية تكاليف الجنازة؟"
‫نظر الأب "موكاهي" اليه...
‫لماذا لم تخبرني
‫ان الكلب كان كاثوليكي؟
‫نظف نفسك.
‫هل اعجبتك هذه النكتة يا "آرثر"؟
‫لننطلق!
‫لماذا لم تخبرني
‫ان الكلب كان كاثوليكي؟
‫|| جوكر ||
‫|| جوكر: اختلال لاثنين ||
‫"الجناح (ب)"
‫انظر حولك يا "آرثر".
‫هذه الحياة التي يعيشها النصف الآخر.
‫كان من الممكن أن يكون كل ذلك لك
‫لو لم تقتل خمسة أشخاص.
‫مباشرةً على التلفزيون الوطني.
‫"عندما تنهي قصتك الدنوية..."
‫ما هذا الهراء؟
‫هل ستنضم إليهم في سعادتهم
‫هل ستكون الدائرة متواصلة
‫تحرك. أحمق!
‫مهلاً!
‫هيا. أيها المعتوه.
‫رباه. ألم تستطيعوا
‫أن تحضروا له مضلة؟
‫بربكِ أيتها المستشارة، أنتِ تعلمين أننا
‫لا نستطيع أن نعطي أمثاله المظلات.
‫هذا لأجل مصلحتهم.
‫لا تخبرني اعذارك.
‫إنه مُبتل بالكامل.
‫حسنًا، هذه هي القواعد، أيتها المستشارة،
‫ولكنني سأخالفها إذا طلبتِ مني ذلك.
أراهن أنّك ستفعل ذلك.
‫على الرحب والسعة لكِ بالمناسبة،
‫لأننا نظفناه بالكامل لأجلكِ.
‫اجلس.
‫هنا يا "آرثر".
‫اليوم سنقابل الدكتورة "بيتي".
‫هل تتذكرها؟
‫سوف تصورك هذه المرة.
‫حتى نعرض الشريط في جلسة
‫الكفاءة خاصتك الأسبوع المقبل.
‫وإذا وجدوك مؤهلاً،
‫وهم سيفعلون ذلك،
‫إنهم دائماً يفعل ذلك.
‫إذن سنذهب إلى المحاكمة.
‫يجب أن تكون في مستشفى
‫حقيقي مع أطباء حقيقيين.
‫ليس هراء إدارة الإصلاحيات
‫مع هؤلاء البلطجية.
‫تعتقد الدكتورة "بيتي" أنه
‫مع كل ما حدث لك في طفولتك،
‫قد سبب انقسام.
‫هذا التفتت في داخلك،
‫لمساعدتك على التعامل مع الألم.
‫تعقد أن لديك شخص آخر يعش بداخلك.
‫وهذا الشخص الآخر
‫هو من سبب تلك الجرائم.
‫هل تفهم ما يعنيه
‫ذلك يا "آرثر"؟
‫سوف أسألك بعض الأسئلة
‫اليوم يا "آرثر"، مفهوم؟
‫ربما لا تتذكر بعض الأمور؟
‫أو أنّك مرتبك بشأن ما فعلته؟
‫أنا هنا لمساعدتك
‫في محاولة معرفة ما حدث.
‫"آرثر"، لستُ هنا اليوم
‫لمساعدتك في دفاعك.
‫أنا هنا لأجلك.
‫ولكن حتى أتمكن من القيام بعملي،
‫أحتاج منك أن تكون صريحًا معي.
‫هل هذا كلام منطقي؟
‫هل يمكنني الحصول على سيجارة؟
‫بالطبع تستطيع.
‫لنبدأ بالحادثة الأولى، حسنًا؟
‫الرجال الثلاثة الذين ازعجوك
‫في القطار، الذين تنمروا عليك،
‫هل شعرت أنهم تسببوا
‫في شيء مؤلم؟
‫من ماضيك؟ طفولتك؟
‫هل تتذكر أين مما حدث؟
‫هل فقدت وعيك؟
‫هل رأيت أضواءً ساطعة؟
‫حسنًا.
‫ماذا بشأن "موراي فرانكلين"؟
‫ماذا تتذكر بشأن تلك الليلة؟
‫الموسيقى.
‫هذا جيد. هذا جيد يا "آرثر".
‫هل يمكنني أن أخبرك
‫بشأن ما حدث تلك الليلة؟
‫أتذكر أنّك جئت مرتديًا زي "الجوكر".
‫وأتذكر أن "الجوكر"
‫كان يرقص على تلك الموسيقى.
‫صحيح؟
‫لقد كنت احب فرقته حقًا.
‫كنت أنا وأمي نشاهد البرنامج معاً.
‫هل كانت تحب "موراي فرانكلين" أيضًا؟
‫"إنه وسيم للغاية.
‫انظر إلى أسنانه البيضاء اللامعة."
‫هل هذا صوت أمك؟
‫هل تسمع صوتها عادةً في رأسك؟
‫طوال الوقت.
‫هل تغير صوتها بعد أن ماتت؟
‫ماذا يعني ذلك؟
‫هل...
‫هذا الجانب الآخر منك...
‫"الجوكر"...
‫هل آت أكثر بعد أن ماتت؟
‫لقد عشتما معًا، أليس كذلك؟
‫في شقة بغرفة نوم واحدة؟
‫ربما يمكنني أن اتكلم
‫مع "الجوكر" بشأن هذا الموضوع.
‫هل تود التكلم معي؟
‫يا "آرثر".
‫"آرثر".
‫أعني، إنه سيفعل أيّ شيء.
‫قال الحراس أنّك تريد
‫أن تعلمني كيف أقبل.
‫لكنهم قالوا إن "الجوكر" يجيد التقبيل.
‫لم يقبلني احد من قبل.
‫أراهن بـ 20 دولار إنه سيخنقه.
‫ها أنت ذا.
‫"ريكي" لا يعرف ما الذي صدمه.
‫لم يتردد.
‫نعم. نعم.
‫كان ذلك...
‫سأكون صرحياً معك يا "آرثر".
‫لم أكن لأعتبرك
‫رومانسيًا ميؤوسًا منه.
‫هل ليّ بيسجارة؟
‫ما المانع؟
‫كلا، ماذا تفعل؟
‫لن يحصل على سيجارة
‫ما لم يخبرنا نكتة.
‫كلا، بربك.
‫ما زال يظحكنا، صحيح؟
‫بالكاد.
‫اسمع.
‫هل تتذكر درس الموسيقى
‫الذي رايناه؟
‫في ذلك اليوم؟ في الجناح الشرقي؟
‫هل تتذكر الغناء؟
‫لقد سجلتك به.
‫سنذهب الأسبوع المقبل؟
‫هراء.
‫لمَ تفعل هذا له؟
‫لا، لا.
‫لقد تحدثت مع "كيليرمان"، اخبرته أنّك
‫كنت مطيعاً. أنت تستحق ذلك.
‫بما يفكر؟
‫نعم.
‫إنه يعرف إنه سيحصل على
‫مديح من الصحافة لفعله ذلك.
‫بالإضافة إلى أنّني اخبرته
‫أنّي سوف ارافقه.
‫ها هو ذا، هذا ما يفسر الأمر.
‫- مهلاً، مهلاً.
‫- "كونت"! لنذهب.
‫اصطفوا في صفين.
‫"ريكي"، هيا أيها العاشق.
‫اجعلهم يصطفون.
‫لننطلق، اصطفوا على إثنين.
‫هيا، للنطلق.
‫هل أنت جاد؟
‫أنا جاد.
‫اقسم بالكتاب المقدس.
‫لم يكن ذلك صعباً أيضًا.
‫منذ أن صنعوا ذلك
‫الفيلم التلفزيوني عنك،
‫لا يزال الجميع يعتقدون أنّك نجم.
‫ماذا عنك يا "آرثر"؟
‫أما زلت تعتقد أنّك نجم؟
‫أراهن أنّك كذلك، صحيح؟
‫"قلت أن هذه هي الحياة"
‫حسنًا يا "آرثر".
‫هيا، للنطلق.
‫"هذا كل ما يقوله الناس"
‫انهظوا من الفراش.
‫"أندرسون"، هيا. لننطلق.
‫"كليفورد"، ماذا تفعل؟
‫لننطلق يا شباب.
‫حان وقت الاستيقاظ.
‫استيقظوا!
‫- تحركوا. لننطلق.
‫- انهظوا.
‫مهلاً، هيا. لننطلق.
‫تأمل حالك يا "آرثر".
‫أنت نشط للغاية هذا الصباح.
‫حسنًا، تحركوا!
‫آمل أن يسمحوا ليّ بالغناء.
‫"عندما يسير القديسون في مسيرة
‫أريد أن أكون معهم
‫عندما يسير القديسون في المسيرة
‫الشمس مشرقة،
‫هيا، كن سعيداً
‫الرب ينتظر ليأخذ يدك
‫غني المجد للرب
‫هيا، كن سعيداً..."
‫توقفوا. توقفوا. توقفوا. توقفوا.
‫أيها الفريق، اريدكم
‫أن ترحبوا بـ "آرثر فليك".
‫الآن، أعلم أنه من الغريب أن يكون هناك
‫سجين من الجناح الشرقي هنا،
‫لكنني كنت متأكدًا
‫من أنه كان مريضًا نموذجيًا
‫دون ارتكابه لحوادث تُذكر.
‫أعرف أن هذا يبدوا غريباً
‫يا سيّد "فليك". بيئة جديدة.
‫كما ترى، نحن نستخدم الموسيقى
‫في هذا الصف لتجعلنا متكاملين،
‫لتحقيق التوازن بين القوى المتضاربة،
‫الشروخ الموجودة بداخلنا.
‫كل ما أطلبه منك هو أن تغني،
‫إذا وعندما تكون مستعدًا للغناء.
‫حسنًا، لنذهب.
‫"انسى مشاكلك، تعال وكن سعيدًا
‫من الأفضل أن تطرد كل همومك بعيدًا
‫غني المجد للرب
‫هيا، كن سعيداً"
‫ما رأيك بهذه الاغنية؟ جربها.
‫كلا، لا أستطيع، انظر. لا أعرف.
‫حسنًا.
‫هذه الأغنية.
‫- هل هذا أنت حقًا؟
‫- جرب هذه الأغنية.
‫- نعم. نعم. نعم.
‫- نعم؟ مذهل.
‫ساجرب هذه الأغنية. نعم.
‫"لديّ العالم في سلسلة
‫وأنا جالس على قوس قزح"
‫ممتاز. أحسنت.
‫"لديّ سلسلة حول اصبعي
‫يا له من عالم. يا لها من حياة
‫أنا واقع في الحب"
‫اسمي "لي".
‫مرحباً.
‫اسمي "آرثر".
‫أعرف.
‫"لديّ أغنية لاغنيها
‫يمكنني أن اجعل المطر يتوقف"
‫ماذا يفعل رجل صالح مثلك
‫في مكان كهذا؟
‫لقد قتلت خمس أشخاص.
‫أحدهم على التلفزيون الوطني.
‫ماذا فعلتِ؟
‫اضرمت النار في مبنى شقة والديّ.
‫في الواقع...
‫كانوا ستة أشخاص.
‫لا أحد يعرف.
‫لكنني قتلت أمي أيضًا.
‫كان عليّ فعل ذلك.
‫لقد أرسلتني أمي إلى
‫مستشفى للأمراض العقلية.
‫قالت أنّي مختلة.
‫لا بد أنّني شاهدت الفيلم التلفزيوني
‫الذي صنعوه عنك، حوالي 20 مرة.
‫نعم. هل كان فيلماً جيداً؟
‫لم يدعوني اشاهده.
‫كان جيداً.
‫كان جيداً حقاً.
‫لقد نشأت في نفس الحي.
‫أنا وأصدقائي كنا نصعد ذلك الدرج
‫في طريقنا إلى المدرسة كل يوم.
‫والديّ لم يكترثا بشأني أيضًا.
‫كان والدي يبرحني ضرباً.
‫حسنًا، خمن ماذا؟
‫"من في الباب؟"
‫"آسف يا صغيرة، والدكِ
‫مات في حادث سيارة"
‫آسف. لم يكن ذلك مضحكاً.
‫لو أن هؤلاء الأصدقاء
‫يستطيعون رؤيتي الآن.
‫عندما رأيت "الجوكر" لأول مرة
‫عندما رأيت في برنامج
‫"موري فرانكلين".
‫طوال الوقت الذي كنت
‫أشاهد فيه ضللت اقول بداخلي،
‫"أتمنى أن يفقد هذا الرجل صوابه"
‫وبعدها فقدت صوابك.
‫وللمرة الأولى في حياتي،
‫لم أعد أشعر بالوحدة بعد الآن.
‫"انسى مشاكلك. هيا، كن سعيداً
‫من الأفضل لك طرد كل همومك
‫غني المجد للرب
‫هيا، كن سعيداً
‫استعد ليوم الحساب
‫الشمس أشرقت. هيا، كن سعيداً
‫الرب ينتظر ليأخذ يديك
‫غني المجد للرب
‫هيا، كن سعيداً"
‫يا "جاكي".
‫هل تريد أن تعرف أكثر ما أنا نادم عليه
‫بعد تواجدي في برنامج "موراي فرانكلين"؟
‫ما هو؟
‫أنّني لم اطلق عليه النار في البداية،
‫وجعلته يسألني الأسئلة لاحقًا.
‫هل هذه نكتة يا "آرثر"؟
‫نعم.
‫كل ما تطلبه هو أن تصبح
‫قديم الطراز بعض الشيء.
‫شكرًا يا رفيقي.
‫لنجلب لك دوائك.
‫لا يوجد معنى للجنون
‫في هذه القضية.
‫لقد قتل خمسة أشخاص أبرياء.
‫- وأفعاله العنيفة الشنيعة...
‫- يا "فليك".
‫- أنت على الاخبار.
‫- لا تحظى بإعجاب إلا من قبل أتباعه.
‫ليس فقط في مدينتنا،
‫بل في جميع أنحاء البلاد.
‫التخريب، الحرق العمد...
‫يقول القاضي أنّك مؤهل للمحاكمة.
‫كنت أعرف.
‫وما زالوا على استعداد
‫لارتكاب أعمال العنف باسمه.
‫الآن، هؤلاء الناس،
‫يعتقدون أن "آرثر فليك"
‫هو ضحية.
‫حسنًا، إنه ليس كذلك.
‫"آرثر فليك" هو الوحش
‫الذي يعرف بالضبط ما كان يفعله.
‫- نعم.
‫- اسمعوا. اسمعوا.
‫وسيسعى مكتبنا لتطبيق عقوبة الإعدام.
‫شكرًا لكم. لن نأخذ
‫المزيد من الأسئلة اليوم.
‫سحقًا يا صاح.
‫سمعت يا "فليك"؟ عقوبة الإعدام.
‫سيقضون عليك يا "آرتي".
‫ما شعورك؟
‫"للمرة الأولى في حياتي
‫لديّ شخص يحتاجني
‫شخص كنت احتاجه
‫منذ فترة طويلة
‫للمرة الأولى، لستُ خائفًا
‫أستطيع الذهاب حيث تقودني الحياة
‫لسبب ما، أعرف أنّني سأكون قوياً
‫للمرة الأولى أستطيع لمس
‫ما كان قلبي يحلم به
‫قبل أن أعرف بمدة طويلة
‫شخص حنون مثلك
‫سيجعل أحلامي تتحقق
‫للمرة الأولى في حياتي
‫لن أسمح للحزن أن يؤذيني
‫ليس كما كان يؤذيني في السابق
‫للمرة الأولى، لديّ شخص
‫أعرف أنه لن يتخلى عني
‫وأنا لم أعد وحيداً بعد الآن
‫للمرة الأولى أستطيع أن أقول
‫(هذا ليّ، لا يمكنك أخذه)"
‫اخبرهم!
‫"طالما أعلم أنّني أمتلك الحب،
‫فأنا قادر على النجاح
‫للمرة الأولى في حياتي
‫لديّ شخص يحتاجني"
‫انطلق يا "آرثر".
‫انطلق يا رجل.
‫"للمرة الأولى أستطيع أن أقول
‫(هذا ليّ، لا يمكنك أخذه)
‫طالما أعلم أنّني أمتلك الحب،
‫فأنا قادر على النجاح
‫للمرة الأولى في حياتي، لديّ شخص
‫للمرة الأولى في حياتي"
‫اجبه يا "آرثر".
‫ما شعورك؟ هل أنت خائف؟
‫نعم، أخبرهم.
‫لا، لا يمكنك الإدلاء
‫بأية تصريحات للصحافة،
‫حتى لو طلب منك "كيلرمان" ذلك.
‫تعرفين إنهم كانوا
‫يحاولون طوال الأسبوع،
‫أن يروني.
‫إنهم يريدون التحدث معي.
‫يا "فليك".
‫- لقد أخبرتك قبلاً، لقد أعددت...
‫- هل بإمكانك التوقيع على كتابي؟
‫مقابلة حصرية الشهر المقبل،
‫قبل المحاكمة مباشرةً.
‫حسنًا، لكن "كيلرمان" طلب مني
‫أن أدلي بتصريح الآن.
‫سيسمح ليّ بمشاهدة
‫ذلك الفيلم الليلة.
‫- كما تعلمين، كشخص طبيعي.
‫- أيّ فيلم؟
‫عمّ تتحدث؟
‫هيا يا "آرثر".
‫حسنًا.
‫- آسف. عليّ المغادرة.
‫- "آرثر"، أخبرتك...
‫حسنًا، لنتحرك يا "آرثر".
‫انتظر يا "جاكي". سيوقع على كتابي.
‫أسرع يا "آرثر".
‫لا أريد تفويت البداية.
‫سوف يساوي الكتاب ثروة
‫عندما يقضون عليه.
‫تريث الآن.
‫لنذهب.
‫"أتمنى أن تصاب بالسرطان"
‫غنائي. غنائي.
‫لقد سئمت من هذه العقبات المصطنعة
‫بين الموسيقى والدراما.
‫حسنًا، إذًا أنت بالتأكيد
‫لست بحاجة اليّ.
‫بلى، نحن نحتاجك.
‫لأنه يمكنك أن تكون أعظم
‫مما كنت عليه في الماضي.
‫سنجعلك تؤدي في مشهد المسرح
‫بشكل لم يسبقه احد من قبل.
‫لن تكون العلامة التجارية
‫ذو القبعة العلوية والربطة والذيل،
‫لكن ستكون فنان عظيم.
‫- في ذروة قوته.
‫- لنخرج من هنا.
‫"توني هنتر" الجديد.
‫- "توني هنتر" 1953.
‫- لا أستطيع.
‫سيطلقون النار عليّ.
‫هيا. أنت تعرف
‫كيف سينتهي الفيلم.
‫كل شيء سينجح.
‫حسنًا، ما رأيك بيّ؟
‫ما رأيك بهم؟
‫ما رأيك في المسرح؟
‫إنه مجرد ترفيه.
‫صدقني، لا يوجد فرق
‫بين الايقاعات السحرية
‫- من أقدام "بيل روبنسون" الخالدة و...
‫- لقد قلت ذلك من قبل.
‫حسنًا، ماذا فعل "بيل روبنسون"؟
‫إنه رقص على الدرج، صحيح؟
‫الآن، صادف أنّني لعبت دور
‫الملك "أوديب" على نفس الدرج.
‫ما الفرق؟ كله مسرح.
‫أرني أقل قصة هزلية
‫ذات أنف أحمر في السخرية
‫وسأريك فنان. نحن كلنا...
‫سوف تفوتين الأغنية.
‫"كل ما يحدث في الحياة
‫يُمكن أن يحدث في عرض
‫يمكنك جعلهم يبكون
‫يمكنك جعلهم يضحكون
‫كل شيء يمكن أن يحدث
‫المهرج مع سرواله الذي يسقط
‫أو الرقصة التي تحلم بالرومانسية
‫أو المشهد الذي يكون فيه الشرير سيئًا
‫هذا ترفيه
‫الأضواء على السيّدة
‫المرتدية لباس ضيق
‫أو العروس مع عريسها بجانبها
‫أو الكرة حيث تعطيه كل شيء
‫[تعبير جنسي]
‫هذا ترفيه"
‫- هذا أمر فهمته.
‫- "يمكن أن تكون الحبكة مثيرة
‫املئها بالجنس ببساطة
‫مطلقة مثلية تبحث عن حبيبتها السابقة
‫يمكن أن يكون (أوديب ريكس)
‫حيث يقتل شاب أباه
‫ويسبب الكثير من الإزعاج"
‫حريق!
‫لا تفزعوا!
‫تريثوا. هدوء.
‫"آرثر"، لنذهب.
‫"آرثر"، الآن!
‫هدوء. واحد تلو الآخر.
‫"إذا تمكنوا من رؤيتي الآن
‫تلك العصابة الصغيرة التابعة ليّ"
‫هيا، للنطلق، أذهبوا!
‫"أنا أنظر إلى ابتسامتك
‫وهي منظر صحي
‫أود أن يرى هؤلاء الصعاليق الحقيقة
‫هذه الجودة العالية
‫صديق من الدرجة الأولى استهواه"
‫هل فعلتِ ذلك؟
‫أخبرتك أنّني أريد
‫الخروج من هناك.
‫"كل ما أستطيع قوله هو (عجباً)
‫فقط انظر إلى المكان الذي أنا فيه
‫الليلة، هبطت أسيرة
‫في وعاء من المربى
‫يا لها من خدعة، يا إلهي،
‫لن يصدقوها أبدًا
‫إذا تمكن أصدقائي من رؤيتي..."
‫اللعنة.
‫هيا، من هنا.
‫- إنهم قادمون.
‫- هيا، لننطلق.
‫أترى، أليس هذا أمتع من الفيلم؟
‫لو استطاعوا رؤيتي الآن
‫مجموعة الحمقى هؤلاء
‫اتجول حول حظيرة الدجاج
‫التي تبلغ قيمتها مليون دولار
‫أنا اقضي وقتاً ممتعًا
‫من الأفضل والأكثر تميزاً
‫أين من قال أنه لا يوجد
‫مكان لاكون به في القمة"
‫لنذهب.
‫لاعتقد في هذا الرجل الشهير
‫الذي عليّ القول أنه هو
‫يجب أن أختار فتاة غير معروفة
‫والتي لا شك أنها أنا
‫يا لها من خطوة للأمام
‫يا إلهي، لن يصدقوها أبدًا
‫إذا تمكن أصدقائي من رؤيتي
‫- إذا تمكن أصدقائي من رؤيتي
‫- إذا تمكنون من رؤيتي
‫- إذا تمكنون كلهم من رؤيتي الآن
‫- إذا تمكنون من رؤيتي"
‫ابتعد عني!
‫أيها الوغد!
‫استمر في الضحك أيها المعتوه.
‫آخر واحد على اليسار.
‫أتريد ممارسة الحيل
‫أثناء مناوبتي يا "آرثر"؟
‫ستقضي اسبوعين في الحبس الانفرادي.
‫استمتع باقامتك.
‫"خذ بيدي، ابقى هنا يا صديقي
‫ساجد طريقتي للعودة لك
‫هنا والآن، أعرف بطريقة ما
‫سنحكي قصة حقيقية
‫في أذهاننا، سوف نكون بخير
‫لو كنا نحن الإثنين فقط
‫- قد يقولون أننا مجانين"
‫- "فندق (اركم)"
‫"لكنني أحبك فقط"
‫ها هو رجلي.
‫هل أنتِ هنا حقًا؟
‫نعم.
‫احد الحراس سمح ليّ بالدخول.
‫سأفعل أيّ شيء لأجلك.
‫لكننا لا نملك الكثير من الوقت.
‫تعال إلى هنا.
‫ماذا؟
‫هيا. هل يمكنك النهوض؟
‫تعال باتجاه الضوء.
‫سوف يطلقون سراحي.
‫ماذا؟ لماذا؟
‫يقولون أن لك تأثيراً سيئاً عليّ.
‫ماذا؟
‫سيكون هذا جيداً لكلانا.
‫الآن، يمكنني أن احضر
‫المحاكمة كل يوم.
‫أستطيع رؤيتك كل يوم
‫إلى أن تخرج.
‫بعدها ماذا؟
‫سوف نبني جبلاً.
‫انتظر. انتظر.
‫اشتريتِ مكياج.
‫أن رؤية حقيقتك.
‫انظر ماذا فعلوا بك.
‫يوجد نحن فقط الآن.
‫عليك التوقف عن احذ ادويتك.
‫لقد فعلت ذلك بالفعل.
‫هل يمكنكِ فعلها؟
‫نعم.
‫عمّ سوف يسألني؟
‫بخلاف... كما تعلمين.
‫على أمل، حياتك هنا.
‫وما هي الظروف الحقيقية
‫في هذا المكان.
‫- قد يسألك بشأن "لي".
‫- حقًا؟
‫لقد كانت تجري الكثير
‫من المقابلات عنك.
‫وعن نفسها.
‫جيد.
‫أنا احبها.
‫إنها تفهمي.
‫بقت دقيقتان، "بادي" جاهز.
‫"آرثر".
‫هذه فرصة لك لإظهار جانب
‫مختلف شخصيتك.
‫حتى يتمكن العامة من رؤية حقيقتك.
‫ولا أعتقد أنه يجب عليك التدخين.
‫أعتقد أنه يجعلك تبدو متغطرسًا.
‫حسنًا.
‫علينا الاستفادة هذا الوقت
‫حتى نري للناس أنّك إنسان.
‫عليهم أن يفهموا
‫انّك مريض. متوهم.
‫أنت لست "الجوكر".
‫أنت "آرثر فليك".
‫لا تقلق. ستكون رائعاً.
‫"آرثر".
‫هل أنت بخير؟
‫لم يفت الأوان لإلغاء إلقاء.
‫إذن، هل تريد مني
‫أن أناديك بـ "آرثر" أو "الجوكر"؟
‫سيّد "مايرز"، أنت تعلم أن لدينا اتفاق
‫لا يمكنك مناداته بـ "الجوكر".
‫اسمه "آرثر". "آرثر فليك".
‫عندما تكون مستعداً يا "بادي".
‫عليها أن تغادر الآن.
‫يمكنكِ الرؤية من الزجاج
‫ولكن لايمككِ التواجد هنا.
‫كن على طبيعتك فحسب.
‫- هل نحن نسجل؟
‫- أجل.
‫الكاميرات تعمل،
‫قبل عامين ، اجتاح اسم "آرثر فليك"
‫مدينة "غوثام" مثل الإعصار.
‫مهرج حفلات متواضع يعمل بدوام جزئي،
‫وممثل كوميدي يواجه صعوبات في عروضه.
‫ارتكب "فليك" خمس جرائم قتل مروعة
‫في غضون أربعة أسابيع فقط.
‫والآن، مع مئات الأشخاص
‫الذين يريدون حجز مقاعد لحضور
‫إحدى المحاكمات الأولى التي سيتم
‫بثها مباشرةً على شاشة التلفزيون.
‫"آرثر فليك"، "الجوكر"،
‫إنه جالس لإجراء أول مقابلة له
‫منذ تلك الليلة المشينة
‫في برنامج "موراي فرانكلين".
‫ونعم، كلنا نعلم كيف انتهى الوضع.
‫اهلاً يا "آرثر فليك".
‫مرحباً.
‫اعدني إلى تلك الليلة
‫في برنامج "موراي فرانكلين".
‫ماذا كان يدور في ذهنك...
‫عندما أخرجت المسدس وفجرت دماغه؟
‫حسنًا يا "بادي"...
‫كنت اعاني الكثير حينها.
‫لا أتذكر الكثير من تلك الليلة.
‫لقد اغمى عليّ.
‫رأيت أضواءً ساطعة.
‫كنت اعاني وقتاً عصيباً
‫لمعرفة الفرق بين الحقيقي والوهم.
‫بربك.
‫لقد اطلقت النار على الهواء مباشرةً يا صديقي.
‫لا يوجد شيء أكثر واقعية من ذلك.
‫"بادي"، كل ما اتذكره من تلك
‫الليلة أنّني كنت سانتحر.
‫على التلفاز.
‫أعتقد أن "موري" كان
‫يؤدي دواً في عرضي.
‫لكنه ممثل سيء.
‫إذن هو نال ما يستحقه. نكتتك الأخيرة،
‫إذا كان بوسعنا أن نسميها نكتة،
‫"ستنال ما تستحقه"
‫هذا ما قلته.
‫هذا ليس مضحك.
‫هذا ليس مضحكاً.
‫أنت محق. كان عليّ
‫قول نكتة افضل.
‫هل تحاول أن تكون مضحكاً الآن؟
‫لا.
‫هل أنت تستحق الموت؟
‫يطالب الحزب الديمقراطي
‫بتطبيق عقوبة الإعدام.
‫لقد قلت للتو أنك تريد الانتحار
‫على التلفاز، لذا، أخبرنا...
‫أما زلت تريد الموت؟
‫حسنًا، في ذلك الحين، بدا الانتحار
‫بالتأكيد أسهل كثيرًا من العيش.
‫لكن هذه ليست طبيعتي بعد الآن.
‫هذا ليس...
‫ما أنا عليه.
‫هذا لم يكن أنت حقًا.
‫كلا، هذا غير صحيح.
‫دعني افهم الأمور بوضوح.
‫- هذا ليس ما عنيته.
‫- إذا دفاعك،
‫"(الجوكر) هو الفاعل"
‫- ادعاء الجنون.
‫- حسنًا، أنا لا...
‫- لا أعرف شيئًا عن الدفاع.
‫- هذه الشخصية البديلة،
‫المهرج القاتل بداخلك
‫هو من قتل "موري".
‫مع من أتحدث الآن؟
‫ايكما موجود هنا؟
‫"آرثر فليك" المسكين
‫ذو الذكاء المحدود.
‫أو "الجوكر"، الذي حرض
‫مجموعة من الأشرار...
‫هل أنت تكترث حقًا؟
‫كلا.
‫أنت مثل "موري".
‫أنت مثل الجميع.
‫أنت تريد الاثارة.
‫أنت لا تكترث...
‫أنت تريد فقط التحدث عن أخطائي.
‫أنت تريد التكلم
‫عن أمور فعلتها في السابق.
‫ليس عما أنا عليه الآن.
‫ليس عما أنا مختلف عليه الآن.
‫هذا الموضوع الذي يجب
‫علينا التكلم عنه يا "بادي".
‫حسنًا. حسنًا.
‫- علينا اخذ استراحة.
‫- لن ناخذ استراحة.
‫حسنًا.
‫حسنًا، إذن، أخبرنا...
‫ما الذي تغير يا "آرثر"؟
‫سأخبرك بما تغير يا "بادي".
‫لم أعد وحيداً بعد الآن.
‫صحيح.
‫الفتاة التي كانت تغني
‫في الليلة التي حاولت فيها الهروب.
‫لم نكن نحاول الهرب.
‫الآنسة "هارلي كوينزل".
‫"مجنونة بالحب"
‫لقد قدمتما أداءً رائعًا تلك الليلة.
‫إنها مميزة حقًا. صحيح؟
‫أخبرني أنت.
‫الا تعتقد أن الأمر برمته...
‫الا تعتقد إنه أمر مبالغ به قليلاً؟
‫"قليلاً"؟
‫"إنها حمقاء وأنا لا أعرف ذلك
‫ولكن الحمقاء يمكن
‫أن تكون لها جاذبيتها
‫أنا واقع بالحب
‫وأنا لا اضهر ذلك
‫كرضيع مُحتضن
‫الحب هو نفس الإحساس الحزين القديم
‫في الآونة الأخيرة،
‫لم أنم ولو للحظة واحدة
‫منذ هذا الشخص عديم الفائدة
‫جعلني بلا أهمية
‫أصبحت طائش مجددًا
‫مسحور مجددًا
‫طفل يبتسم ويبكي مجددًا
‫مفتون
‫منزعج ومحتار
‫أنا
‫فقدت قلبي، ولكن ماذا في ذلك؟
‫إنها غير مبالية، أوافقك الرأي
‫إنها تسطيع الضحك وأنا أحب ذلك
‫على الرغم إنها تضحك عليّ
‫سوف اغني لها
‫سوف افاجئها
‫وطوال اليوم
‫عندما اتشبث بها
‫مفتون
‫منزعج ومحتار
‫- أنا"
‫- المعذرة. نعم. شكرًا.
‫سنعود مع المزيد من "آرثر فليك"
‫بعد كلمة من معلينا.
‫ستبدأ اليوم محاكمة
‫"آرثر فليك" بتهمة القتل.
‫سيعد مساعد المدعي العام،
‫"هارفي دينت" الكلمة الافتتاحية.
‫فيما يطلق عليه
‫البعض "محاكمة القرن".
‫بعد أشهر من الاحتجاجات، ستكون
‫الشرطة في حالة تأهب قصوى
‫سيغلقون الشوارع المحيطة،
‫ويقومون حواجز للحشود
‫التي قد يصل عددهم إلى الآلاف.
‫إذا سألتيني، هذا ما ستحصلين عليه
‫عندما يكون هناك انهيار
‫كامل للخدمات الاجتماعية.
‫ولا تجعليني أبدأ بالحديث
‫عن هذا الهوس الإعلامي.
‫حسنًا "دينيس"، أنتِ على الهواء.
‫شكرًا لاستجابتك مكالمتِ.
‫هذا يكفي. هذا الأحمق
‫لا يستحق محاكمة.
‫يجب اعدامه على الفور.
‫ينبغي أن نجعله عبرة.
‫"عندما تبتسم
‫عندما تبتسم
‫يبتسم العالم بأكمله معك
‫عندما تضحك
‫تصبح الشمس مشرقة
‫لكن عندما تبكي
‫أنت تسبب هطول الأمطار
‫لذا توقف عن تنهدك
‫كن سعيداً مجددًا
‫استمر في الابتسام
‫لأنه عندما تبتسم
‫يبتسم العالم بأكمله
‫معك"
‫اجب.
‫حسنًا. حان الوقت.
‫ها هو ذا.
‫- "محاكمة (آرثر فليك)"
‫- "آرثر فليك"...
‫مهلاً، اصمتوا.
‫"آرثر".
‫"ميليغان".
‫سابرحك ضرباً.
‫نعم، "آرثر".
‫إنه يبدو وسيماً.
‫لينهظ الجميع.
‫هذه المحكمة منعقدة الآن.
‫يترأس الجلسة القاضي
‫المحترم "هيرمان روثواكس".
‫صباح الخير سيداتي وسادتي.
‫اجلسوا رجاءً.
‫"ويليام"، استدعي هيئة المحلفين رجاءً.
‫هل أنت بخير يا سيّدي "فليك"؟
‫هل كل شيء بخير؟
‫نعم يا جلالتكِ. أنا فقط
‫أبحث عن شخص ما.
‫اجلس يا سيّدي "فليك" رجاءً.
‫أدرك أن هناك الكثير مما يجري.
‫لكن هذه لا تزال محكمة قانونية.
‫لن يتم التسامح مع أيّ انفعالات.
‫وهذا الكلام ينطبق على جميع
‫الموجودين في قاعة المحكمة هذه.
‫"سيدني"، قل اسم القضية رجاءً.
‫سكان ولاية "نيويورك" ضد "آرثر فليك".
‫رقم القضية "جي سي 071963".
‫"كل شيء يحدث في الحياة
‫يُمكن أن يحدث في عرض
‫يمكنك جعلهم يضحكون
‫يمكنك جعلهم يبكون
‫أيّ شيء
‫أيّ شيء يمكن أن يحدث
‫المهرج مع سرواله الذي يسقط
‫أو الرقصة التي تحلم بالرومانسية
‫أو المشهد الذي يكون فيه الشرير سيئًا
‫هذا ترفيه
‫الأضواء على السيّدة
‫المرتدية لباس ضيق
‫أو العروس مع عريسها بجانبها
‫أو الكرة حيث تعطيه كل شيء"
‫وجهة نظري هي أنه لا يوجد
‫أيّ دليل على الإطلاق
‫أن "آرثر فليك" يعاني من
‫اضطراب الشخصية المتعددة.
‫أو أنه تصرف بدور
‫"الجوكر" من قبل
‫كشخصية منفصلة عن نفسه.
‫دكتور، برأيك فيما يتعلق
‫بالعمل الذي قمت به في هذه القضية،
‫هل تعتقد أن السيّد "فليك"
‫يعاني من مرض أو خلل عقلي؟
‫لا.
‫في رأيي، إنه ليس مريضا نفسياً
‫أو غير قادر على معرفة الواقع.
‫أعتقد أنه كان عاقلاً
‫عندما ارتكب تلك الجرائم.
‫في الواقع، أعتقد أنه يتظاهر
‫بمرضه العقلي.
‫صمتاً.
‫و... أذا كان...
‫يتظاهر، كما تقول.
‫فما هو رأيك بالحالة النفسية للمتهم؟
‫أعتقد أنه يعاني من أربعة اضطرابات
‫عقلية بسيطة نسبيًا وشائعة جدًا
‫التي تشمل الحزن طويل الأمد،
‫الأنانية النرجسية،
‫عدم امتلاكه لأصدقاء،
‫عدم الاكتراث بمشاعر الآخرين.
‫هذا شخص مضطرب للغاية.
‫لكن لا أستطيع اعطائك
‫دفع نفسي لأجله.
‫شكرًا يا سيّدي "لو".
‫ليس لديّ المزيد يا سيادة القاضي.
‫شهادتكِ يا سيّدة "ستيوارت".
‫شكرًا.
‫"هل يمكنك الحصول على
‫مقعد أفضل ليّ غدًا؟"
‫دكتور "لو". صباح الخير.
‫صباح الخير.
‫كم أجريت المقابلة
‫مع "آرثر فليك"؟
‫حوالي ساعتين.
‫المقابلة في الواقع
‫كانت 89 دقيقة.
‫أخبرني، كيف يمكنك أن تقول قطعاً،
‫أن "آرثر" ليس مريضًا عقليًا؟
‫كيف لك أن تكون متأكداً
‫إنه بعد حوالي 89 دقيقة،
‫أن هذا "الجوكر" ليس
‫شخصية منفصلة ومنقسمة عنه؟
‫أن هذا ليس هو حقاً.
‫حسنًا، لقد قمت أيضًا بمراجعة
‫جميع نتائج الاختبارات.
‫الاختبارات النفسية والعصبية والطبية.
‫وبرأي، إنه يتظاهر.
‫هل قرأت السجلات
‫من قسم الخدمات الاجتماعية...
‫التي تظهر أنه عندما كان
‫"آرثر" في السابعة من عمره،
‫أعادوه إلى منزله
‫الذي يوجد فيه ضرب؟
‫"والدة الطفل المتبنى
‫سمحت بإساءة معاملة ابنها"
‫منزل أمه.
‫قرأت، نعم.
‫وعندما أجريت المقابلة
‫معه لـ 89 دقيقة،
‫هل سألته لماذا لم يصدق قسم
‫الخدمات الاجتماعية القصص المروعة
‫التي اخبرهم اياها
‫طفل يبلغ من العمر سبع سنوات،
‫بشأن الاعتداء الجسدي
‫والجنسي الذي تعرض له؟
‫لا، لم اسأله بشأن هذا الأمر.
‫إذن تريدنا أن نصدق،
‫بعد أن قضيت 89 دقيقة
‫مع "آرثر فليك"،
‫وقراءة سجلاته واختباراته
‫من نفس الجهات
‫الحكومية التي تخلت عنه،
‫تريد منا أن نصدق أنّك
‫تستطيع أن القول بكل تأكيد
‫أن "آرثر" لا يعاني من أيّ
‫مرض عقلي خطير؟
‫أنه لم يكن بحاجة إلى الجوء
‫إلى الخيال وخلق هوية أخرى
‫ليحمي ذلك الصبي الخائف والضعيف
‫البالغ من العمر سبع سنوات
‫من كل الصدمات والإساءات
‫الذي تعرض له؟
‫وأن هذه الهوية لم ترجع مجددًا،
‫عندما تم الاعتداء عليه وتعذيبه
‫من قبل ثلاث سكارة
‫متنمرين في القطار؟
‫بعد أن استيقظت فكرت
‫بـ "(موري)، (موري)، (موري)"
‫و"موري" مجددًا.
‫إنه أمر مضحك، صحيح؟
‫ثم تذكرت "صوفي".
‫- لديّ ما يكفي...
‫- اعتراض يا حضرة القاضي...
‫أكرر، مذكرات موكلي
‫الشخصية تحظى بالحصانة.
‫تم إلغائها.
‫أكرر، طالما أن السيّدة
‫"كين" تحد من تعليقاتها
‫لمذكرات السيّد "فليك"...
‫لكن هذه نكاتي الشخصية الخاصة.
‫لم يكن من المفروض
‫أن يتم قرأتها بصوتٍ عالٍ.
‫اصمت يا سيّد "فليك"!
‫هذه كلامتك التي تقرائها.
‫ويعود الأمر إلى هيئة المحلفين
‫لتحديد ما يجب فعله بهم.
‫يرجى المتابعة.
‫سيّدة "كين"، من فضلكِ
‫تابعي القراءة من الجزء المظلّل.
‫"أتذكر (صوفي)
‫حلمت بحلم آخر عنها.
‫لقد نسيته.
‫أنا لا احلم تقريباً
‫ماذا عليّ فعله لاتذكر الحلم؟"
‫هذه "صوفي دوموند"،
‫جارة السيّد "فليك"،
‫التي كان مهوس بها.
‫ما كان التاريخ؟
‫الـ17 من نوفمبر.
‫السجل يُظهر أن يوم الـ 17 من نوفمبر
‫هو اليوم الذي قام فيه السيّد "فليك"
‫بطعن "راندال كلاينمانهوفر" حتى الموت.
‫في نفس اليوم الذي أطلق فيه النار
‫على "موراي فرانكلين" وقتله.
‫الآن، أعلم أن هذا
‫ليس مجال خبرتكِ،
‫لكنكِ قرأتِ كل مذكرات
‫السيّد "فليك" من قبل، صحيح؟
‫نعم، قرأتها.
‫وبرأيكِ، هل يبدو هذا
‫صوتًا مختلفًا؟
‫كشخصية جديدة هي
‫من كتبت هذا الكلام؟
‫لا، يبدو أنه كلام "آرثر".
‫اكملي.
‫لقد كتب في كثير
‫من الأحيان عن تخيلاته.
‫والمرأة الذي تخيل أن له
‫علاقة خيالية معه.
‫وبالطبع نكاته.
‫كان هناك الكثير... من هذه...
‫هذه النكت الغير مضحكة.
‫إنها مجرد عاملة اجتماعية.
‫لا أعتقد أنها مؤهلة حتى...
‫أنتِ تجعليه يبدو كأنه أحمق.
‫لن يتمكن من الخروج أبدًا
‫إذا واصلتِ هذا الهراء.
‫اسألها لماذا تجعلني
‫أجلس بعيداً عنه.
‫دعينا لا نتشاجر هنا رجاءً.
‫هل ترين كل هؤلاء
‫الأشخاص في الإمام؟
‫لم أتوا برأيكِ؟
‫كم قميص يلبسه "آرثر فليك"؟
‫كم توقيع؟
‫إنها محاكمة القرن وهي
‫لا تعرف حتى من هو موكلها.
‫- ماذا تقصدين بذلك؟
‫- ألا ترين كم هو مريض مريض؟
‫مقدار المساعدة التي يحتاجها؟
‫إنه ليس مريضاً.
‫إنه مثالي.
‫أنتِ لا تعتقدين حقًا
‫أنه سيخرج من هنا، صحيح؟
‫نعم، سيخرج من هنا.
‫- وأنا بجانبه؟
‫- بعدها ماذا؟
‫بعدها سنبني جبلاً.
‫- ماذا؟
‫- من تلة صغيرة؟
‫ما معنى ذلك؟
‫- هل ستتزوجان؟
‫- تحركوا!
‫أنت لا تستمع.
‫يمكننا الفور بهذه القضية
‫وهي سوف تفسد كل شيء.
‫لا، أنتِ لا تستمعين.
‫"لي" تعتني بيّ.
‫إنها تفهم ما مررت به.
‫عمّ تتحدث؟
‫نحن من نفس الحي.
‫لقد خسرت والدها.
‫أمها كانت سيئة التعامل معها.
‫لقد أرسلتها لمستشفى
‫الأمراض العقلية.
‫لذا تساهلي معها فحسب.
‫حسنًا، "لي" تهتم لأمرك.
‫هذا أمر مؤكد.
‫أعرف.
‫لكنها لم تكبر في حيك.
‫إنها تعيش في الجانب
‫الغربي العلوي مع والديها.
‫والدها ليس ميتاً، إنه دكتور.
‫لقد أتت للمستشفى بكامل ارداتها.
‫وبعدها غادرت عندما أرادت ذلك.
‫إنها لم تخرج بنفسها.
‫"آرثر".
‫كان ليّ تأثير سيء عليها،
‫لذلك فرقونا.
‫هل ذكرت أنها ذهبت إلى كلية
‫الدراسات العليا للطب النفسي؟
‫لن تفهمي أبداً.
‫قصدي أنها تخدعك مثل الأحمق.
‫أنا آسفة. أنا فقط...
‫أعرف شعور ان تحب أحدهم.
‫لكن لا أعتقد أن عليك
‫تصديق أيّ كلمة تقولها.
‫من استوديوهات "آن سي دي"
‫في مدينة "غوثام".
‫سيداتي وسادتي،
‫إنه برنامج "الجوكر" و"هارلي".
‫"يوجد ضوء
‫ضوء من نوع معين
‫لم يشرق عليّ أبدًا
‫أريد أن أعيش حياتي بأكملها
‫- معك أنت
‫- معكِ انتِ
‫يوجد طريق
‫الجميع يقول
‫للقيام بكل الأمور البسيطة
‫ولكن ما الفائدة
‫- إذا أنت لست بجانبي؟
‫- إذا أنتِ لستِ بجانبي؟
‫- أنت لا تعرف شعور
‫- أنتِ لا تعرفين شعور
‫- عزيزي، أنت لا تعرف شعور
‫- عزيزتي، أنتِ لا تعرفين شعور
‫- أن تحب شخص
‫- أن تحبي شخص
‫- كما احببتك
‫- كما احببتكِ
‫عزيزي، عزيزي، عزيزي، عزيزي
‫أنت لا تعرف شعور
‫عزيزي، أنت لا تعرف..."
‫ماذا حدث؟
‫لم تعودي تنظرين إليّ بعد الآن.
‫أنتِ تجعلنين الأغنية عنكِ فقط.
‫والاغنية عن حبي أنا.
‫الآن انظروا من يجعل
‫الأغنية عن نفسه فحسب.
‫إذن قصدكِ أن الأغنية ليست عنا؟
‫إنها عنا. لكننا نغني لهم.
‫لهذا نحن هنا يا عزيزي.
‫لان لديّ شك
‫أننا لا نعطي الناس ما يريدوه.
‫لا بأس يا عزيزي. أنت محق.
‫لنعطي الناس ما يريدوه.
‫شغلوا الموسيقى.
‫لنبدأ الغناء من البداية.
‫هل انتهى شهر العسل؟
‫ماذا؟
‫لمَ فعلتِ ذلك؟
‫ترجمة
‫"محمود بشار"
‫أشعر بالإثارة حقاً.
‫انظر إليك.
‫عدت منذ بضعة أسابيع إلى التلفزيون وبدأت
‫بالفعل في التصرف كما لو كنت مالك المكان.
‫ماذا تفعلان جالسين على مدرجاتنا؟
‫من قال إنها مدرجاتكم؟
‫"ريكي"، ماذا دهالك؟
‫لقد سمعتني. انهض.
‫احزر من رأيت في الخارج؟
‫احد صديقاتك.
‫حسنًا، كفى. انهضا، كلاكما.
‫يا "فليك"، جائك زائر.
‫أريت يا "فليك"؟ ماذا أخبرتك؟
‫تحركوا!
‫عادات هذا الوغد اليومية.
‫أنت حقًا شخص مجنون يا "فليك".
‫مرحباً.
‫لكما خمس دقائق.
‫هل أنت صامد؟
‫هل كل شيء بخير؟
‫هل كذبتِ عليّ؟
‫بالطبع.
‫الجميع يكذب بين الحينة والآخرة.
‫وأنتِ لستِ من نفس الحي
‫الذي أعيش فيه؟
‫ووالدكِ دكتور؟
‫هل أنتِ غنية؟
‫أردتك فقط أن تُعجب بيّ.
‫هل قمتِ فعلاً بإدخال نفسكِ هنا؟
‫نعم.
‫هذا جنون.
‫فقط لانّكِ أردتِ مقابلتي؟
‫فقط لأنّني أردت مقابلتك.
‫كان بإمكانكِ أن تكتبي ليّ رسالة.
‫وماذا اكتب بها؟ أنا نكرة.
‫لم أفعل شيئًا في حياتي
‫كما فعلت أنت.
‫هل شاهدتِ ذلك الفيلم التلفزيوني
‫الذي صنعوه عني 20 مرة؟
‫ربما اربع او خمس مرات.
‫هل كان فيلمًا جيدًا حتى
‫ام هذه كذبة أيضًا؟
‫لقد كان مذهلاً.
‫محاميتي تقول أنّكِ
‫تخدعيني مثل الأحمق.
‫أنا لستُ احمقاً.
‫الا ترى ماذا تفعل؟
‫إنها يضحكون عليك.
‫إنها لا تكترث لأمرك.
‫أنا اكترث لأمرك.
‫هل تعلم أنني انتقلت
‫إلى مبنى شقتك القديمة
‫لابني لكلانا منزلاً عندما تخرج؟
‫هل أخبرتك محاميتك بذلك؟
‫هل فعلتِ ذلك حقًا؟
‫لا أعرف أحداً يعيش هناك.
‫أنا حامل.
‫ماذا؟
‫"لماذا تظهر الطيور فجأة
‫في كل مرة تكون قريباً؟
‫مثلي تمامًا
‫إنهم يتوقون إلى أن يكونوا
‫بالقرب منك
‫لماذا تسقط النجوم من السماء
‫في كل مرة تمر بها؟
‫مثلي تمامًا
‫إنهم يتوقون إلى أن يكونوا
‫بالقرب منك"
‫حقًا؟
‫"في اليوم الذي وُلدت فيه
‫اجتمعت الملائكة معاً
‫وقرروا أن يجعوا الحلم حقيقي
‫لذا رشوا غبار القمر
‫على شعرك الذهبي
‫وضوء النجوم على عينيك الزرقاء
‫لهذا السبب
‫- كل الفتيات في المدينة
‫- الفتيات في المدينة
‫- يتبعونك
‫- يتبعوني
‫- في كل مكان
‫مثلي تمامًا
‫إنهم يتوقون إلى أن يكونوا
‫بالقرب منك
‫مثلي تمامًا
‫إنهم يتوقون إلى أن يكونوا
‫بالقرب منك"
‫هل كنتِ تعتقدين إنه كان سيؤذيكِ؟
‫أو يؤذي ابنتكِ؟
‫أعتقدت ذلك، نعم.
‫كنت تظنين إنه خطير.
‫لقد اقتحم شقتي.
‫هل اتصلتِ بالشرطة؟
‫لا.
‫أخبرتني والدته أنه كان يعاني
‫من مشاكل طوال حياته،
‫لكنه لن يؤذي ذبابة.
‫و...
‫هل كان الرجل الذي اقتحم
‫شقتكِ في تلك الليلة،
‫مختلفًا بأي شكل من الأشكال
‫عن "آرثر فليك" الذي تعرفيه؟
‫لم أكن اعرف جيداً.
‫لقد رأيته في الرواق،
‫في المصعد عدة مرات.
‫كنت أعرف أمه قليلاً.
‫كانت لطيفة مع ابنتي.
‫ولمَ لم يأتي السيّد
‫"ديموند" ليشهد بشهادته اليوم؟
‫ولماذا تجاهلتِ استدعاءاتنا
‫في البداية؟
‫حسنًا، بعد أن فعل
‫"آرثر" ما فعله،
‫أرادت الصحافة
‫التحدث معي بشأن الأمر.
‫وكنت شخصية في ذلك الفيلم
‫التلفزيوني الفضيع الذي صنعوه. و...
‫- هل كان الفيلم فضيعاً؟
‫- يوجد كل هؤلاء الأشخاص...
‫لا.
‫المؤيدون، على ما أعتقد،
‫مثل الناس الموجودين بالخارج،
‫بدأوا يظهرون في عملي ويضايقني،
‫يلوموني على ما حدث لـ "آرثر".
‫لذا خفت على سلامتي
‫وعلى سلامة ابنتي
‫لقد انتقلنا من المدينة.
‫إذن لماذا قررتِ اخيراً
‫الادلاء بشهادتكِ؟
‫لأنه كان عليّ الاتصال
‫بالشرطة في تلك الليلة.
‫ربما لما كان كل هؤلاء الأشخاص...
‫ربما لما كانوا ميتين لو اتصلت.
‫شكرًا. ليس لديّ المزيد من الأسئلة.
‫ادلي بشهادتكِ يا سيّدة "ستيوارت".
‫سيّدة "ديموند".
‫ماذا حدث بعد أن طلبتِ من "آرثر"
‫مغادرة شقتكِ في تلك الليلة؟
‫أخبرني إنه كان يعاني
‫من يوم سيء. بعدها غادر.
‫إذن هو لم يؤذيكِ أو حتى
‫يهددكِ أنتِ أو ابنتكِ؟
‫لا.
‫وهل شاهدتيه على برنامج
‫"موراي فرانكلين" في الأسبوع التالي؟
‫نعم.
‫وهل بدا نفس الرجل
‫الذي كان جالسًا
‫في شقتكِ تلك الليلة؟
‫هل بدا نفسه او يشبهه؟
‫لا، أعني...
‫لقد كان واضعاً لمكياج مهرج.
‫وبينما كانت أم "آرثر"
‫تتصرف بلطف مع ابنتكِ،
‫ماذا كانت تخبركِ عن ابنها؟
‫أخبرتني أنه يوجد خطب بـ "آرثر".
‫وأنه يعيش في عالم خيالي
‫وأن لديه تلك الضحكة.
‫أخبرتكِ إنها "ضحكة غبية".
‫هذا ما وصفته.
‫"ضحكته الغبية"
‫نعم.
‫ماذا أخبرتكِ غير ذلك؟
‫إنها اختلقت قصة،
‫عندما كان صغيراً.
‫حتى يشعر بتحسن بشأن الضحكة.
‫لكي يتوقف عن البكاء
‫حتى لا ينتحر.
‫ماذا كانت تلك القصة؟
‫إنه خُلق في هذه الأرض
‫حتى يجلب البهجة.
‫شيء من هذا القبيل. لهذا السبب
‫كانت تناديه "هابي/سعيد".
‫و؟
‫ولم تستطع أن تصدق
‫إنه بنى حياته كلها
‫على أساس هذه القصة المُختلقة.
‫كان يعمل مهرجًا في الشارع
‫وأراد أن يكون ممثلًا كوميديًا.
‫هل سخرت منه لفعله ذلك؟
‫كانت تعتقد إنه أمر سخيف
‫إنه كان يعتقد إنه يستطيع
‫جعل الناس يضحكون.
‫لقد قالت إن "آرثر"
‫لم يكن مضحكاً البتة.
‫هل أخبرتكِ إنه كان يذهب
‫للمصحات طوال حياته؟
‫نعم.
‫هل أخبرتكِ أمر آخر عنه؟
‫"دائمًا يوجد (جوكر)
‫بين الحشد
‫دائمًا يوجد مهرج وحيد
‫وقع الأحمق الضاحك
‫المسكين على ضهره
‫وضحك الجميع عندما وقع
‫دائمًا يوجد رجل مضحك
‫في اللعبة
‫لكنه مضحك بسب
‫الأخطاء التي يرتكبها
‫والجميع ينظر اليه
‫بنفس الطريقة
‫إنهم لا يرون قلبه الوحيد المكسور
‫إنهم لا يهتمون
‫ما دام يوجد مهرج
‫أحمق
‫أحمق بقدر ما يكون
‫دائمًا يوجد (جوكر)
‫هذه هي القاعدة
‫لكن القدر تصرف وأنا أرى
‫(الجوكر) هو أنا
‫إنهم لا يهتمون
‫ما دام يوجد مهرج
‫أحمق
‫أحمق بقدر ما يكون
‫دائمًا يوجد (جوكر)
‫هذه هي القاعدة!
‫لكن القدر تصرف وأنا أرى
‫(الجوكر) هو أنا
‫(الجوكر)
‫هو أنا"
‫نعم.
‫أنه لم تكن له صديقة أبدًا
‫وأنها تعتقد أنه ربما اعذر.
‫لا أستطيع فعل ذلك.
‫لا أستطيع فعل ذلك بعد الآن!
‫حضرة القاضي، هل يمكنني
‫أن أقترب من المقعد رجاءً؟
‫كلا، لا تستطيع.
‫أريد أن اطرد محاميتي.
‫حان الوقت!
‫المعذرة؟
‫أريد أن امثل نفسي.
‫أنتِ مطرودة.
‫"آرثر"، لا تفعل هذا.
‫هذا حقيقي.
‫من الأفضل أن تصدقي
‫إنه حقيقي.
‫أريد النظام في القاعة. نظام!
‫يا حضرة المأمور! خذ
‫السيّد "فليك" إلى زنزانته!
‫نظام!
‫أريد رؤية جميع المحامين
‫في غرفتي على الفور!
‫من هنا؟ شكرًا.
‫بدون لمس.
‫أنا فخورة بك للغاية.
‫كان عليك رؤية الخارج.
‫كلهم جنوا لأجلك.
‫لقد نجحت.
‫أعرف، لكن ربما ينبغي ليّ
‫أن أقرأ كتابًا قانونيًا أو ما شابه.
‫هل تعلمين أنّني لم أذهب
‫إلى المدرسة الثانوية أبدًا؟
قلت بدون لمس.
‫يمكنك فعل أيّ شيء تريده.
‫أنت "الجوكر".
‫مساء الخير، درجة الحرارة 48 درجة في الساعة
‫الـ 6:00 يوم الأربعاء، الـ 8 من نوفمبر.
‫أنا "ستان أل بروكس" وهذا ما يحدث.
‫تطورات صادمة في محاكمة
‫"آرثر فليك" وسط المدينة اليوم.
‫"فليك" القاتل المتهم،
‫والمعروف أيضًا باسم "جوكر"،
قاطع الإدلاء بشهادته وطرد محاميته
"ماريان ستيوارت" في جلسة علنية.
‫بعدها قبلها قبلة الوداع.
‫بعد ذلك، خضع "فليك" لاستجواب موسع
‫من قبل القاضي "هيرمان روثواكس".
‫حق التمثيل الذاتي
‫ليس ترخيصًا للإساءة
‫إلى قاعة المحكمة.
‫هل يمكنك السيطرة
‫على مشاعرك يا سيّد "فليك"؟
‫نعم يا سيّدي.
‫وافق القاضي "روثواكس" على مضض
‫على طلب "فليك" لتمثيل نفسه،
‫طالما أنه وافق على الاستعانة
‫بمحامٍ احتياطي.
‫قرار اتخذه كل من محامية
‫"فليك" السابقة، "ماريان ستيوارت"،
‫ومساعد المدعي العام،
‫"هارفي دنت"، لم يوافق عليه.
‫إنه أمر مأساوي حقًا.
‫يعتقد "آرثر" أنه لديه
‫كل هؤلاء المؤيدين،
‫لكنهم لا يكترثون بشانه.
‫إنهم يكترثون بشأن "الجوكر".
‫إنه لا يتعامل مع الواقع،
‫إنه مريض عقليًا.
‫لو كان بوسعنا إقناعه بذلك
‫لكنا قد فزنا هذه القضية.
‫"فليك" يعرف ماذا يفعل.
‫إنه يعرف إنه يخسر.
‫لا يمكننا نسيان إنه شرير.
‫هذا كله جزء من خطته.
‫من المقرر أن تُستأنف محاكمة
‫"آرثر فليك" صباح الاثنين.
‫وفي أخبار أخرى، العمدة "ثورندايك"...
‫ها هو ذا.
‫حسنًا، هدوء جميعًا.
‫يا أنت، اصمت!
‫اجلسوا. اجلسوا.
‫- "فليك"، انزل يا "آرثر"!
‫- نعم يا "آرثر"!
‫هيا. انزل من المائدة.
‫انزل يا "آرثر".
‫"عندما القديسين"
‫اجلس يا "ريكي".
‫- "ذهبوا في مسيرة"
‫- "ريكي"!
‫- "عندما ذهب القديسين في مسيرة"
‫- اصمت يا "تروي"!
‫"ريكي"، اجلس!
‫"يا إلهي، أريد أن أكون معهم"
‫أعد ليّ القبعة!
‫"عندما القديسين..."
‫انزل عندما أمرك.
‫اكملوا العشاء.
‫اجلسوا!
‫- اجلسوا.
‫- حسنًا، انتهى العرض. هدوء.
‫اجلسوا!
‫"عندما ذهب القديسين في مسيرة"
‫"عندما ذهب القديسين في مسيرة
‫عندما ذهب القديسين في مسيرة
‫يا إلهي، أريد أن أكون معهم
‫عندما ذهب القديسين في مسيرة"
‫سأكسر جمجمتك.
‫"عندما ذهب القديسين في مسيرة"
‫بعد مراجعة كافة أحكام
‫القضاء التي تم تقديمها سابقاً،
‫تعتبر قضية "جينسن" ضد
‫المحكمة العليا هي الأكثر صلة،
‫لقد قررت على مضض
‫أن السيّد "فليك" لديه الحق
‫كمحامي، أن يرتدي
‫ملابسه كما يريد،
‫طالما أنه لا يسبب الفوضى
‫أو التدخل بعمل المحكمة.
‫لن نسمح لهذا الإجراء أن يصبح
‫غير منضبط كما موجود في الخارج.
‫ولن أسمح لك بتحويل
‫هذه المحاكمة إلى سيرك بعد الآن
‫كما فعلت.
‫شكرًا.
‫سيّد "دينت".
‫استدعي شاهدك الآخر.
‫الولاية تطلب "غاري بودلز".
‫"بيلف"؟
‫هل يمكنك رجاءً مرافقة
‫السيّد "بودلز" إلى منصة الحكم؟
‫"غاري".
‫نل منهم.
‫ارفع يدك اليمنى رجاءً.
‫هل تقسم رسميًا أن الشهادة
‫التي أنت على وشك الإدلاء بها
‫هي الحقيقة كلها
‫ولا شيء غير الحقيقة،
‫ليساعدني الرب؟
‫اقسم.
‫صباح الخير يا سيّد "بودلز".
‫شكرًا على حضورك إلى هنا.
‫"الصفحات الصفراء"
‫بقى سؤال اخير يا سيّدي.
‫الشخص الذي رأيته يطعن
‫"راندال كلاينمانهوفر" حتى الموت،
‫هل هو موجود
‫في المحكمة هنا اليوم؟
‫نعم.
‫هل يمكنك الإشارة نحوه لاجلنا؟
‫و... تصف ملابسه؟
‫أنه جالس هناك على الطاولة.
‫يرتدي بدلة حمراء ومكياج مهرج.
‫هل يمكن للسجل أن يعكس
‫هوية المتهم يا سيادة القاضي؟
‫نعم، يستطيع.
‫ليس عندي طلب آخر
‫يا سيادة القاضي.
‫ادلي شهادتك يا سيّد "فليك".
‫سيّد "بودلز".
‫"غاري بودلز"؟
‫أخبرني يا سيّدي.
‫هل هذا اسمك الذي أعطاك إياه الرب؟
‫نعم.
‫حقًا؟
‫حقًا؟ اسمك الأخير "بودلز"؟
‫تبدو هذه مزحة.
‫حسنًا، إنها ليس كذلك.
‫هل تتوقع منا أن نصدق
‫أن اسمك الأخير هو "بودلز"؟
‫"بودلز"؟
‫سيّد "فليك"،
‫إلى أين تريد أن تصل؟
‫لن ادعك تحول المحكمة إلى سيرك.
‫حسنًا.
‫لكن مع كامل الاحترام
‫يا سيّدي القاضي،
‫الا تظن ان الوقت تأخر
‫على التنبيه؟
‫- لا تختبر صبري.
‫- حسنًا. حسنًا.
‫سيّد "بودلز"،
‫في وقت سابق
‫من ظهر اليوم شهدت
‫أنّك رأيتني أطعن
‫السيّد "كليمان مانهوف"
‫في رقبته عدة مرات. صحيح؟
‫اسمه "كلاينمانهوفر".
‫نعم، لقد رأيتك.
‫وماذا رأيت أيضًا في ذلك اليوم؟
‫لقد طعنته في عينه،
‫وضربت رأسه بالحائط عدة مرات.
‫نعم، لكن "راندال" كان متنمر، صحيح؟
‫لم يستحق الموت.
‫لا أعرف.
‫لا عليك.
‫"غاري"، هل رأيتني ما فعلته
‫في برنامج "موري فرانكلين"
‫لاحقًا في تلك الليلة؟
‫لا، لم أشاهد
‫لا؟
‫هل يجوز ليّ أن أذكرك
‫بأنك تحت القسم؟
‫لقد كنت محجوزاً في مركز الشرطة.
‫في غرفة الاستجواب.
‫لأنهم ظنوا أنّك
‫قد تأتي وتقتلني.
‫كنت الشاهد الأخير.
‫ابقوني هناك طوال الليل.
‫أليس هذا مريحاً يا سيّد "بودلز"؟
‫أنّك لم تشاهد البرنامج،
‫وأنّك لم تشاهد ايّ شيء... عليّ الإعتراف
‫لا أستطيع تصديق ذلك.
‫سيّد "فليك".
‫حسنًا.
‫عندما كنت في شقة أمي،
‫رحمها الله،
‫عندما قلت أنّك رأيتني
‫أهاجم السيّد كلان...
‫أين ما كان اسمه...
‫اضرب راسه عدة مرات.
‫هل بدوت مجنوناً بالنسبة لك؟
‫هل بدوت شخصًا مختلفًا؟
‫أم أنّني كنت نفس "الجوكر"
‫القديم الذي كنت عليه دائمًا؟
‫"آرثر"، لا تفعل هذا بنفسك،
‫هذا ليس أنت.
‫هذا ليس أنا؟
‫إذن لا تعتقد أن هذا أنا؟
‫حسنًا، ربما أنت لا تعرف
‫من كنت حقًا.
‫- لم أرى هذا الجانب منك أبدًا.
‫- حسنًا، ربما لم تكن تنظر.
‫ربما لم يكن أحد ينظر.
‫لأن لا أحد كان يعرف أنّني موجود.
‫لكن انظر حولك،
‫انظر لكل هؤلاء الأشخاص.
‫كل من في الخارج. هذه الكاميرات.
‫من تظن إنهم يرون
‫يا سيّد "بودلز"؟
‫"الجوكر".
‫يا عزيزي،
‫ما أثبتته هنا اليوم،
‫هو أنّك لست مختلفًا
‫عن أيّ الأشخاص
‫الذين قللوا من شأني.
‫من "موري فرانكلين"
‫لهؤلاء الحراس السمينين
‫الاغبياء في مصحة "آركم".
‫يظنون إنهم يستطيعون
‫أن يعاملوني كحثالة.
‫لكن لن أسمح لك
‫أو لك،
‫أو أين منكم على إيقافي.
‫أنا حر!
‫لماذا تفعل هذا بيّ يا "آرثر"؟
‫ماذا؟
‫"غاري"، أنا أحبك.
‫أخبرتك أنّني لن اؤذيك
‫وأنا لم أفعل ذلك.
‫لم تؤذيني؟
‫لم استطع العودة إلى العمل.
‫ما زلت لا أستطيع النوم
‫وأنا خائف طوال الوقت.
‫لم اعتد أن اكون خائفاً.
‫أنا خائف الآن. وأنت أمامي.
‫لم أستطع فعل شيئًا
‫في ذلك اليوم.
‫شعرت أنّني صغير جداً.
‫لقد تذكرت مدى عجزي.
‫لديك موهبة في الدراما.
‫أنت تشد على أوتار قلبي
‫يا "غاري" الصغير.
‫ليس لديّ المزيد من الأسئلة
‫يا حضرة القاضي.
‫هل تعرف هذا الشعور يا "آرثر"؟
‫اللعنة!
‫أنت الوحيد في العمل
‫الذي لم يسخر مني.
‫أنت الوحيد الذي كان لطيفاً معي.
‫قلت "ليس لديّ المزيد
‫من الأسئلة يا حضرة القاضي"
‫حسنًا يا سيّد "بودلز".
‫المحكمة تشرك على ادلائك بشهادتك.
‫قف رجاءً، يمكنك الانصراف.
‫"(بودلز)، هذا كل شيء يا رفاق"
‫سيّد "دينت"،
‫استدعي شاهدك الآخر.
‫لن نستدعي ألمزيد من الشهود
‫يا حضرة القاضي.
‫هذا ادعاء الدولة
‫يا سيّدي القاضي.
‫هذه كل الأدلة.
‫حسنًا إذن.
‫حسنًا يا سيّد "فليك".
‫في هذه المرحلة،
‫يمكنك أن تبدأ دفاعك.
‫الدفاع أدلى بكل ادلته
‫يل سيادة القاضي.
‫المعذرة؟
‫سيّد "فليك"، أنت لا تريد
‫تقديم أيّ دفاع؟
‫كلت يا سيادة القاضي.
‫الدفاع أدلى بكل ادلته.
‫"هذا كل شيء يا رفاق"
‫حسنًا، حسنًا.
‫حسنًا.
‫كفى! هذه محكمة قانونية!
‫مع ادلاء كلا الطرفين شهادتهما،
‫ستتوقف هذه المحكمة
‫حتى صباح الغد عند الساعة 9:30.
‫لقد قدمت لنا قضيتنا،
‫أيها الأحمق اللعين!
‫سيُقضى عليك لقتلك ابني.
‫احرقوه!
‫- هل تريد أن تقول أيّ شيء؟
‫- "آرثر"، هل سيتم إدانتك؟
‫"آرثر"، هنا.
‫لنرى تلك الابتسامة.
‫ما هو موقفك يا "آرثر"؟
‫ماذا ستفعل إذا أطلقوا سراحك؟
‫"سنبني جبلاً
‫من تلة صغيرة
‫ستبني ليّ جبلاً
‫على الأقل أنا أمل
‫أن ابني جبلاً
‫سابنيه مرتفعاً
‫لا أعرف كيف سنفعل ذلك
‫كل ما اعرفه أننا سنحاول
‫سنبني لنفسنا جنة
‫من جحيم صغير
‫وأنا متأكدة
‫- إنه اذا بنيت هذا الجبل
‫- نعم
‫- مع الكثير من الاهتمام
‫سأخذ أحلامنا إلى الجبل
‫وستكون الجنة في انتظارنا هناك
‫سنبني جبلاً
‫من تلة صغيرة"
‫هل تقبل؟
‫اقبل.
‫وأنتِ؟
‫- "نعم
‫- نعم
‫- انظر إلى ذلك الجبل
‫انظر إلى ذلك الجبل
‫- سنبني جبلاً
‫سنبني جبلاً
‫- دعني ابنيه
‫- جبل، جبل، نبني جبلاً
‫- جبل مرتفع واحد فحسب
‫- سنبني جبلاً بكل أهتمام
‫- جبل، جبل، نبني جبلاً
‫سأخذ أحلامنا إلى الجبل
‫وستكون الجنة في انتظارنا هناك
‫سنبني
‫سابني لنا
‫سابني لنا جبلاً
‫بصوت أعلى، لنبنيه
‫جبل، جبل، نبني جبلاً
‫- جبل، جبل
‫- جبل، جبل، نبني جبلاً
‫- جبل، جبل، نبني جبلاً"
‫اخبرته، "أنا لا اعمل هذه الأيام".
‫أنا اعمل فقط أربعة أيام.
‫هنيئًا لك.
‫ما الوضع يا "جو"؟
‫كما تعرف، نفس المعتاد.
‫"الجوكر".
‫كيف حال "كاثي"؟
‫هل هذا هو حقاً؟
‫ما زالت تزعجني.
‫- نعم، النساء هكذا دائمًا.
‫- نعم.
‫اراكم يا رفاق في الصباح.
‫أغرب من هنا يا رجل.
‫أنا في ورطة.
‫ماذا؟
‫تحرك.
‫تريث يا عزيزي.
‫لمَ الجميع منزعج مني؟
‫تحرك.
‫هيا يا "آرثر".
‫أنا محامي الآن!
‫- سأراكم في المحكمة.
‫- اصمت.
‫- وأنا ملكة "سبأ".
‫- سوف أقتلكم.
‫حقًا؟
‫انهض!
‫امسك ساقيه يا رجل.
‫لننطلق.
‫كان عليك الذهاب وان تكون
‫شخصية هامة على التلفاز.
‫أعتقد أنه فقد وعيه.
وغد.
‫أوقفوه!
‫حسنًا، فهمت يا "جاكي".
‫تريد أن تسمع نكتة، صحيح؟
‫هل تعتقد حقًا
‫أن بدلة حمراء فاخرة
‫والوحل المرسوم على وجهك
‫يجعلك أفضل منا؟
‫ليس لديك أدنى فكرة
‫عما يتطلبه الأمر،
‫أضف القليل من الفرح
‫إلى هذا المكان اللعين.
‫دعني أخبرك بشيء اعتدت
‫أن أفعله لوالدتي.
‫يمكنك التوقف عن التمثيل الآن.
‫- أمي كانت...
‫- لأننا نعرف...
‫- امرأة مختلة.
‫- إنه لا يوجد بداخلك سوى "آرثر فليك".
‫- هل كانت كذلك حقًا؟
‫- وكانت تواعد اشخاص عنيفين.
‫نعم. هل هذا صحيح؟
‫وسألتها، قلت لها،
‫"أمي، لماذا تبقين
‫مع حبيبكِ المسيء؟"
‫وقالت، "إنه يبرحني ضرباً".
‫أخبرتك أن تتوقف.
‫لقد اعجبته النكتة!
‫"جاكي"، ألن تشتري ليّ شراباً أولاً؟
‫لنذهب، لنذهب.
‫- لنذهب.
‫- لا!
‫- تعال إلى هنا!
‫- لنذهب!
‫- اترك السترة.
‫اصمت!
‫قموما بإزالة ملابسه.
‫"جاكي"!
‫لا! لا!
‫"آرثر".
‫اهتم بشونك يا "بولك".
‫ماذا فعلتم به؟
‫اصمت يا "ريكي"!
‫ماذا حدث يا "آرثر"؟
‫القديسون قادمون يا "جاكي"!
‫القديسون قادمون!
‫"عندما يسير القديسين
‫عندما يسير القديسين
‫عندما يسير القديسين في مسيرة"
‫اصمت!
‫"يا إلهي، أريد أن أكون معهم"
‫اصمت يا من هناك!
‫"عندما يسير القديسين في مسيرة"
‫لا! لا! لا!
‫تعالى هنا أيها اللعين.
‫سوف يأتون، صحيح؟
‫الوغد.
‫هل سياتون؟
‫اهدأ يا "جاكي".
‫اتركه، إنه لا يتنفس.
‫أخبرتك ان تصمت.
‫اتركه وشأنه.
‫اصمت
‫"جاكي"، اهدأ.
‫لقد مات.
‫"لديّ العالم في سلسلة
‫وأنا جالسة على قوس قزح
‫لديّ سلسلة حول اصبعي
‫يا له من عالم. يا لها من حياة
‫أنا واقعة في الحب
‫لديّ أغنية لاغنيها
‫يمكنني أن اجعل المطر يتوقف
‫في كل مرة احرك أصابعي
‫يا ليّ من محظوظة،
‫الا ترى أنّني واقعة بالحب
‫الحياة شيء جميل
‫طالما أنا ماسكة تلك السلسلة
‫سأكون فتاة حمقاء
‫إذا تركت السلسة
‫لديّ العالم في سلسلة
‫وأنا جالسة على قوس قزح
‫لديّ تلك السلسلة حول اصبعي
‫يا له من عالم
‫نعم، لا توجد حياة آخرى
‫يا له من عالم. يا لها من حياة
‫مهلاً الآن، أنا واقعة في الحب"
‫سيّد "فليك". لقد أنهيت افادتك.
‫أحذرك. هذا ليس نادي كوميدي.
‫أنت لست على مسرح.
‫اعذرني.
‫هل تحتاج إلى استراحة
‫قصيرة يا سيّدي؟
‫أردت المجيء إلى هنا بهيئة "الجوكر".
‫وكنت ساصرخ بصوتٍ غاضب.
‫والقي بالوم عليكم،
‫والجميع،
‫على هذه الحياة البائسة اللعينة.
‫لكن هذا لا يهم،
‫لأنني لا أستطيع فعل ذلك بعد الآن.
‫لأنني لا أستطيع أن أكون
‫من تريدوني أن اكونه.
‫الأمر برمته كان مجرد وهم.
‫لا يوجد "جوكر".
‫إنه أنا فحسب.
‫لقد قتلت ستة أشخاص.
‫أتمنى لو لم أفعل ذلك، لكنني فعلت.
‫لا أحد يعرف،
‫لكنني قتلت أمي أيضًا.
‫وضع وسادة على وجهها
‫وخنقتها حتى الموت.
‫أردت فقط...
‫أردت فقط أن تفجير كل شيء.
‫وبدء حياة جديدة.
‫اهدأوا.
‫من في الباب؟
‫من الطارق؟
‫"آرثر فليك".
‫من هو "آرثر فليك"؟
‫مرحباً، أنا "هارلي".
‫اترك رسالة عند سماع الصافرة.
‫الا اذا كنت صحافي،
‫ففي هذه الحالة إقفال الخط.
‫شكرًا.
‫مرحباً، إنه أنا. "آرثر".
‫لقد إعادت هيئة المحلفين الحكم.
‫اخذ منهم ذلك اقل من ساعة.
‫لذا، كما تعرفين.
‫لكنهم جعلوني اتصل بكِ
‫ليعرفوا اذا كنتِ ستعودين.
‫لأنني أريدكِ أن تكوني هنا.
‫لا أريدكِ أن ترحلي.
‫"إذا رحلتِ
‫في يوم مشمس
‫ربما قد تاخذين الشمس بعيداً
‫كل الطيور التي تسقط
‫في السماء الزرقاء الصافية
‫عندما كان حبنا جديداً
‫وقلبينا مُفعمان بالمشاعر
‫وعندما كان اليوم قصيراً
‫وكان الليل طويلاً
‫وتوقف القمر ساكناً ليسمع
‫غناء طائر الليل
‫إذا رحلتِ
‫ولكن اذا بقيتِ
‫فسوف أعد لكِ يوماً
‫لم تعيشيه ولن تعيشيه مجددًا
‫سنركب على المطر
‫سنبحر على لمستك
‫سأخذ عينبكِ التان احبهما بشدة
‫وإذا رحلتِ فلن ابكي
‫كل ما هو جيد اختفى
‫من كلمة وداعاً
‫إذا رحلتِ
‫لا تتركيني
‫إذا رحلتِ"
‫يتصاعد التوتر ونحن
‫ننتظر سماع حكم
‫محاكمة "آرثر فليك".
‫"إذا رحلتِ
‫كما أعلم أنه يجب عليكِ ذلك
‫لن يتبقى شيء
‫في العالم لاثق به
‫مجرد عالم فارغ
‫مليء بالمساحة الفارغة
‫كالنظرة الفارغة
‫أنا أرى على جهك
‫كان من الممكن
‫أن أكون ظل كلبكِ
‫لقد اعتقدت
‫أنّني أستطيع ابقائكِ بجانبي
‫إذا رحلتِ"
‫كتذكير بغض النظر عن الحكم،
‫لن اتسامح معي أيّ انفعالات
‫من أيّ نوع من الأنواع.
‫رئيسة هيئة المحلفين،
‫يمكنكِ بدء الكلام.
‫في قضية سكان "نيويورك"
‫ضد "آرثر فليك".
‫رقم القضية "جي سي 071963".
‫بالنسبة للتهمة الاولى، نحن
‫هيئة المحلفين نجد ان "آرثر فليك"
‫مذنب كما تم اتهامه،
‫- بجريمة القتل من الدرجة الأولى...
‫- نظام.
‫بحق "موري فرانكلين".
‫هذا راينا جميعاً.
‫أما للتهمة الثانية،
‫نحن هيئة المحلفين
‫نجد أن "آرثر فليك"
‫مذنب كما تم اتهامه،
‫- بجريمة القتل من الدرجة الثانية...
‫- نظام.
‫بحق "راندال كلاينمانهوفر".
‫هذا راينا جميعاً.
‫أما للتهمة الثالثة،
‫نحن هيئة المحلفين نجد
‫أن "آرثر فليك"...
‫مذنب كما تم اتهامه...
‫- توقف عن الضحك أيها المختل.
‫- بجريمة القتل من الدرجة الثانية.
‫أيها الـ...
‫اجلسوا!
‫سيتم معاقبتكم جميعًا
‫لعصيان أمر المحكمة.
‫أيها المأمور، اخرجه الآن.
‫- أخرجه من هنا.
‫- لا تتحرك.
‫أيها المختل.
‫إنه أنت.
‫هيا يا رجل.
‫عليك الخروج من هنا.
‫هيا.
‫سأحضر المساعدة.
‫وجدت "الجوكر".
‫هل يمكنك اخراجنا من هنا؟
‫نعم، احضره.
‫اركب. اركب. اركب.
‫سحقًا. إنه هو حقاً.
‫إلى أين تريد أن تذهب؟
‫قد السيارة. ارحل فحسب.
‫لقد حصلوا على ما يستحقوه.
‫أين تريد الذهاب؟
‫إلى أين يجب أن نذهب؟
‫فقط أخرجنا من هنا يا رجل.
‫مهلاً، انبطح، انبطح.
‫انبطح يا رجل.
‫هل يمكنك الإسراع يا رجل؟ هيا.
‫أنا احاول. اللعنة!
‫يوجد رجال شرطة في كل مكان.
‫لقد نجحت يا رجل. لقد نجحت.
‫قلت إنك تريد تفجير كل شيء،
‫وأحدهم فجر كل شيء!
‫هذا جنون!
‫تباً لكم.
‫لدينا أخبار مفجعة لنبلغكم بها الآن.
‫انفجرت سيارة مفخخة ضخمة
‫في وسط مدينة "غوثام".
‫- سحقًا.
‫- انفجرت خارج...
‫محكمة المقاطعة...
‫- يا إلهي!
‫- حيث خرج الآلاف...
‫لسماع الحكم في قضية "آرثر فليك".
‫التفاصيل لا زالت ترد.
‫- مستمرة في البقاء على اطلاع...
‫- هل أنت بخير؟
‫- بينما نوافيكم بآخر التحديثات...
‫- هل تأذيت؟
‫- في هذا الوضع المتطور.
‫- هل أنت بخير يا رجل؟
‫هل هو بخير؟
‫اللعنة. هل يمكنك اجتياز الطريق؟
‫لا، اهدأ، الإشارة حمراء، لا بأس.
‫اللعنة.
‫اهدأ يا رجل.
‫هذه البداية فحسب يا رجل.
‫إنهم سوف يحرقون
‫المدينة بأكملها الآن.
‫لا. انتظر. لا تفعل ذلك يا رجل.
‫هيا يا رجل. ارجع.
‫اركب. اركب.
‫ارجع!
‫ارجع يا رجل. "الجوكر".
‫اللعنة.
‫إلى أين أنت ذاهب يا رجل؟
‫ما زلنا نحبك.
‫ما زلنا نحبك أيها "الجوكر".
‫"الجوكر"!
‫"لي"؟
‫"لي"!
‫تأملي حالكِ.
‫لقد قصصتِ شعركِ.
‫فجر أحدهم المحكمة وأنا حر.
‫يمكننا الرحيل.
‫هل سمعتيني؟
‫فجر أحدهم المحكمة.
‫يمكننا الرحيل.
‫لقد هربت.
‫لن نرحل يا "آرثر".
‫كل ما كان لدينا هو
‫الخيال وأنا استسلمت.
‫لن نرحل إلى أيّ مكان أبداً.
‫أنا نفس الرجل
‫الذي وقعتِ في حبه.
‫الذي قتل "موري فرانكلين".
‫لا.
‫لا، لست كذلك.
‫لا يوجد "جوكر".
‫هذا ما قلته، صحيح؟
‫لا أستطيع...
‫لا أستطيع العيش بدونكِ.
‫أرجوكِ. نحن ننتظر طفلًا.
‫"العرض الذي هو عرض حقيقي
‫يخرجك"
‫توقفي أرجوكِ.
‫"مع نوع من الوهج وستقول
‫بينما ترحل في طريقك
‫هذا ترفيه"
‫لا أريد الغناء بعد الآن.
‫"الأغنية
‫التي تتارجح"
‫- تحدثِ اليّ فحسب.
‫- "أو الرقصة
‫مع لمسة رومانسية"
‫تحدثِ فقط.
‫توقفي عن الغناء رجاءً.
‫"أنت تعتقد
‫أن كل ما حلمنا به
‫هذا ترفيه"
‫وداعًا يا "آرثر".
‫مؤثر، أليس كذلك؟
‫تعال يا صغيري. سأساعدك.
‫"نحن لسنا حشدًا...
‫صدى صوتي وظلي وأنا"
‫"فليك"، لنذهب. لديك زائر.
‫لا تغني هذه الأغنية.
‫نعم.
‫لننطلق.
‫"آرثر"، انتظر.
‫هل يمكنني اخبارك نكتة الفتها؟
‫هل هي سريعة؟
‫نعم، يمكنني قولها بسرعة.
‫حسنًا.
‫إذن، دخل مريض نفسي إلى حانة،
‫ورأى المهرج الشهير يجلس بمفرده.
‫كان في حالة سكر.
‫كان مثير للشفقة.
‫قال، "لا أصدق أنّك هنا".
‫"يا لها من خيبة أمل.
‫كنت أشاهدك على التلفاز.
‫ماذا أستطيع أن احضر لك؟"
‫واستدار هذا المهرج وقال،
‫"حسنًا، إذا كنت تشتري،
‫فيمكنك شراء أيّ شيء ليّ"
‫قال المريض النفسي "ممتاز".
‫"ما رأيك أن اعطيك ما تستحقه؟"
‫نعم!
‫"عندما...
‫بنيت ذلك الجبل
‫كما كنت سأفعل يومًا ما
‫ويرسل الرب (جبرائيل)
‫حتى ياخذني بعيداً
‫أريد ابناً صغيراً سليماً
‫ليحل محلي
‫سأترك ابني
‫في جنتي على الأرض
‫مع الرب...
‫الرحيم"
# ترجمة #
"محمود بشار"
: تعديل وتوقيت \N\N|| DawoodTv ||